## Задание 1.

**Читать теоретический материал:**

1. Герберт Шилдт, Java полное руководство (12 издание)
   - глава 12. Перечисления, автоупаковка и аннотации, стр.328-346
   - глава 14. Обобщения, стр.401-443
2. Кей Хорстманн, Core Java, Том 1. Основы (10 издание)
   - глава 3.5.9. Перечислимые типы, стр.78
   - глава 5.6. Классы перечислений, стр.239-241
   - глава 8. Обобщённое программирование
3. Методичка
   - [Java. Обобщения](https://docs.google.com/document/d/17wWOIcvo9JVU6hDjW_tKDfcdN6wiA8uGvlEH7Q6fiDM/)

## Задание 2.

**Задача 1.**
Написать метод, который меняет два элемента массива местами (массив может содержать элементы любого ссылочного типа)

**Задача 2.**
Написать метод, который преобразует массив в ArrayList (массив может содержать элементы любого ссылочного типа)

**Задача 3.**
Задание повышенной сложности.
- Создать классы `Orange` и `Apple`, унаследованные от класса `Fruit`
- Создать класс `Box`, в который можно складывать фрукты. В одну коробку нельзя сложить и яблоки, и апельсины.
  Для хранения фруктов внутри коробки можно использовать ArrayList;
- создать метод getWeight(), который высчитывает вес коробки, зная вес одного фрукта и их количество: вес яблока – от 0.8f до 1.2f, апельсина – от 1.0f до 1.5f (единицы измерения не важны);
- создать метод compareTo(), который позволяет сравнить текущую коробку с той, которую подадут в compareTo() в качестве параметра. 
  Результат: -1 – если первая коробка весит меньше второй, 0 если они равны по весу, 1 если первая коробка весит больше. 
  Можно сравнивать коробки с яблоками и апельсинами;
- создать метод moveTo(), который позволяет пересыпать фрукты из текущей коробки в другую. 
  Яблоки нельзя высыпать в коробку с апельсинами. Соответственно, в текущей коробке фруктов не остается, а в другую перекидываются объекты, которые были в первой;
- не забываем про метод добавления фрукта add() в коробку
