## Класс Object и его методы

В Java есть специальный суперкласс **Object** и все классы являются его наследниками. Поэтому ссылочная переменная класса Object может ссылаться 
на объект любого другого класса. Так как массивы являются тоже классами, то переменная класса Object может ссылаться и на любой массив.
Любой класс наследует все методы класса Object.

## Отношения между классами

Теория ООП выделяет три вида отношений между классами:

- Ассоциация
- Агрегация и композиция
- Расширение (наследование)

**Ассоциация**

Ассоциация означает, что объекты двух классов могут ссылаться один на другой, иметь некоторую связь между друг другом. Например Менеджер может выписать Счет. 
Соответственно возникает ассоциация между Менеджером и Счетом. Еще пример — Преподаватель и Студент — т.е. какой-то Студент учится у какого-то Преподавателя. 
Ассоциация и есть описание связи между двумя объектами. Студент учится у Преподавателя. Идея достаточно простая — два объекта могут быть связаны между собой 
и это надо как-то описать.

**Агрегация и композиция**

Агрегация и композиция на самом деле являются частными случаями ассоциации. Это более конкретизированные отношения между объектами.

**Агрегация** — отношение когда один объект является частью другого. Например объект Студент входит в объект Учебная Группа.

**Композиция** — более **жесткое** отношение, когда объект не только является частью другого объекта, но и вообще не может принадлежат ещё кому-то. 
Например Машина и Двигатель. Хотя двигатель может быть и без машины, но он вряд ли сможет быть в двух или трех машинах одновременно. 
В отличии от студента, который может входить и в другие группы тоже. Такие описания всегда несколько условны, но тем не менее.