## Тип boolean

**Логическое высказывание** – это повествовательное предложение, относительно которого можно однозначно сказать, истинно оно или ложно

**Условные выражения** представляют собой некоторое условие и возвращают значение типа boolean, то есть значение **true** (если условие истинно), или значение **false** (если условие ложно). 
К условным выражениям относятся операции сравнения и логические операции

**Операции сравнения**
В операциях сравнения сравниваются два операнда, и возвращается значение **типа boolean** - true, если выражение верно, и false, если выражение неверно.

```
== сравнивает два операнда на равенство
!= сравнивает два операнда на неравенство
< меньше чем
> больше чем
<= меньше или равно
>= больше или равно
```

## Логические операции

Также в Java есть логические операции, которые также представляют условие и возвращают **true** или **false** и, как правило, объединяют несколько операций сравнения.

- `!` Логическое НЕ (отрицания, NOT) - !x означает “не x”. Меняет значение на противоположное 
- `&` Логическое И (AND) - Возвращает true если оба операнда равны true. 
- `|` Логическое ИЛИ (OR) - Возвращает true если хотя бы один из операндов равен true. 
- `^`  Логическое исключающее ИЛИ (XOR) - По сути, возвращает true, если операнды — разные. 
- `&&` Условное И (сокращенное логическое И) - По возвращаемому результату же самое, что &, но, есть нюансы 
- `||` Условное ИЛИ (сокращенное логическое ИЛИ) - По возвращаемому результату же самое, что и |, но, есть нюансы

**Приоритет логических операций**

Как и в математике, в программировании у операторов есть определённый порядок выполнения, если они встречаются в одном выражении

1. `!`
2. `&`
3. `^`
4. `|`
5. `&&`
6. `||`

Если одинаковые операции стоят по соседству, то раньше выполняется та, что левее.

## Условные операторы

**Блок**

Перед изучением управляющих структур (условных операторов, операторов ветвления) нам необходимо узнать о блоках.

**Блок**, или составной оператор, — это произвольное количество простых операторов языка Java, заключенных в фигурные скобки **{}**.
Блоки определяют область видимости своих переменных. Блоки могут быть вложенными один в другой

От программ было бы мало толку, если бы они делали одно и то же, независимо от того, как меняются внешние обстоятельства. Программе нужно уметь подстраиваться под разные ситуации

Условный **оператор if** позволяет выборочно выполнять отдельные части программы (блок кода). Условные операторы часто называют операторами принятия решения или операторами ветвления

```
if (условие) оператор;
```

```
if (условие) оператор;
else оператор;
```

```
if (условие) {блок кода}
else {блок кода}
```

## Тернарный оператор

**Тернарный оператор**

Это альтернатива условному оператору if-else, который нам уже знаком.
Как правило, используется в ситуациях “одно условие — два возможных результата”

```
условие ? выражение1 : выражение2
```

```
System.out.println((x == 10) ? "x = 10" : "x != 10");jljjhjlljpjljlkkjklj8klikkkyulou0.
```
