## Массивы

**Массив** — это структура данных, в которой хранятся элементы **одного** типа.
Его можно представить, как набор пронумерованных ячеек, в каждую из которых можно поместить какие-то данные (один элемент данных в одну ячейку). Доступ к конкретной ячейке осуществляется через её номер. 
Номер элемента в массиве также называют **индексом**.

В случае с Java массив однороден, то есть во всех его ячейках будут храниться элементы одного типа. Так, массив целых чисел содержит только целые числа (например, типа int), массив строк — только строки, массив из элементов созданного нами класса Dog20 будет содержать только объекты Dog20.
То есть в Java мы не можем поместить в первую ячейку массива целое число, во вторую String, а в третью — “собаку”.

## Объявление массива

**Как объявить массив?**
Как и любую переменную, массив в Java нужно объявить. Сделать это можно одним из двух способов. Они равноправны, но первый из них лучше соответствует стилю Java.

```
int[] myArray;
int myArray[];
```

## Создание массива

Как и любой другой объект, создать массив Java, то есть зарезервировать под него место в памяти, можно с помощью оператора new.
Делается это так:

```
new arrayType [length];
```

`arrayType` — это тип массива, а `length` — его длина (то есть, количество ячеек), выраженная в целых числах (int)


```
int[] myArray; // объявление массива -- Array declaration
myArray = new int[10]; // создание, то есть, выделение памяти для массива на 10 элементов типа int
                       // Creation, i.e., memory allocation for an array of 10 elements of type int
```

Однако гораздо чаще массив создают сразу после объявления с помощью такого сокращённого синтаксиса:

```
int[] myArray = new int[10]; // объявление и выделение памяти в одной строке кода
```

При подобной инициализации все элементы массива имеют **значение по умолчанию**.
Для числовых типов (в том числе для типа char) это число 0, для типа boolean это значение false, а для остальных объектов это значение null.

## Явная инициализация массива значениями

Однако также можно задать конкретные значения для элементов массива при его создании:

```
int[] numbers = new int[] { 1, 2, 3, 5 };
String[] strings = { “One”, “Two”, “Twenty five” };
```

Обращение к элементу массива происходит по его индексу:

```
myArray[0];
```

## Длина массива

Важнейшее свойство, которым обладают массивы, является свойство(метод) `length`, возвращающее длину массива, то есть количество его элементов:

```
int[] numbers = {1, 2, 3, 4, 5};
int length = numbers.length;   // 5
```

Для работы с массивами в Java есть класс `java.util.Arrays`

## Цикл for

Цикл **for** является наиболее распространённым циклом в программировании, поэтому его следует изучить. Цикл for проводит инициализацию перед первым шагом цикла. Затем выполняется проверка условия цикла, и в конце каждой итерации происходит изменение управляющей переменной.

```
for(<начальная точка>; <условие выхода>; <изменение счетчика>) {
	// Тело цикла
}
```

Пример перебора цифр от 0 до 5 и вывод каждой в консоль:

```
for (int i = 0; i < 5; i++) {
    System.out.println(i);
}
```

Счетчик цикла не обязательно должен быть целочисленным. Вполне допустим, например, тип double. И даже тип String:

```
for (String str = "Hello"; str.length() < 10; str += "1") {
    System.out.println(str);
}
```

Такой счетчик цикла допустим, но практически не используется. За ненадобностью.

Все три блока <начальная точка>; <условие выхода>; <изменение счетчика> - не обязательны. 
Программа вполне себе скомпилируется и запустит бесконечный цикл:

```
for (;;) {
    System.out.println("Hello");
}
```

Если при обработке цикла нужно его прервать, используйте оператор `break`, который останавливает работу текущего тела цикла.
Все последующие итерации также пропускаются

Оператор `continue` завершает текущую итерацию цикла и переходит к следующей. 
