## Пишем игру "Угадай число"

Изученного нами материала достаточно для написания игры “Угадай число”.
Компьютер “загадает” целое число от 0 до 9, а человек должен угадать его за три попытки.
Создадим класс GuessTheNumber с методом main(), импортируем нужные нам классы и создадим соответствующие объекты.
Класс Scanner обеспечит чтение чисел с консоли (System.in – консоль).

```
import java.util.Scanner;
import java.util.Random;

class GuessTheNumber {
    public static void main(String[] args) {
        Random random = new Random();
        Scanner sc = new Scanner(System.in);
    }
}
```

Объявим и инициируем три переменные: счётчик попыток count, для чтения числа с консоли guess, для хранения “загаданного” числа number.

```
int count = 0;
int guess = -1; 
int number = random.nextInt(10);
```

Опишем основной игровой цикл, используя while. 
В цикле запрашиваем число с консоли, сравниваем с “загаданным”, в случае несовпадения выводим подсказку и увеличиваем счётчик попыток на 1.

```
while (count < 3 && guess != number) {
    System.out.print("Guess the number (0..9): ");
    guess = sc.nextInt();
    if (number != guess) {
        System.out.println("Your number is " +
            ((guess > number)? "greater" : "less"));
        count++;
    }
}
```

Тело цикла while повторяется, пока логическое значение в скобках возвращает true.
Таким образом наш цикл будет повторяться пока значение счётчика попыток меньше 3 и число не отгадано.
Обратите внимание на конструкцию, которая позволяет выбрать одно из двух значение согласно условию в скобках.
Это тернарный оператор. Если условие в скобках true, то возвращается значение слева от двоеточия, если false – справа.

```
(guess > number)? "greater" : "less"
```

Остаётся добавить строку с выводом результата игры (победа или проигрыш) после цикла (тут снова используется тернарный оператор). 

```
System.out.println("You " + ((guess == number)? "WIN!" : "Lose: " + number));
```

Теперь можно собрать все фрагменты кода в единую программу.
