## Задание 1.

**Читать теоретический материал:**

1. Майк МакГрат, Java программирование для начинающих
   - глава 3
2. Кэти Сьерра, Берт Бейтс, Изучаем Java
   - глава 1
3. Герберт Шилдт, Java полное руководство, (12 издание)
   - глава 5

## Задание 2.

**Задача 1.**
Написать программу, где бы пользователю предлагалось ввести число на выбор: 1, 2 или 3, 
а программа выведет прописью, какое число ввёл пользователь: один, два, или три

**Задача 2.**
Программа просит пользователя ввести число от 1 до 7
Если число равно 1, выводим слово “Понедельник”, 2 – ”Вторник” и так далее. Если 6 или 7 – “Выходной”.

**Задача 3.**
Распечатать 10 строк: “Task1”. “Task2”. … “Task10”. Используем цикл **while**

**Задача 4.**
Распечатать все числа от 1 до 100, которые делятся на 5 без остатка. Используем цикл **do-while**

**Задача 5.**
Программа просит пользователя слово "hello"
Если пользователь вводит правильное слово - программа распечатывает на экран благодарность и завершает работу.
Если вводится не верное слово - программа просит ввести слово снова. До тех пор, пока не будет введено запрашиваемое слово.
Используем цикл **do-while**
*опционально* - считать кол-во попыток, которые потребовались пользователю для введения правильного слова.
По окончанию - вывести число попыток на экран

**Задача 6.**
Задание повышенной сложности. Написать калькулятор, выполняющий четыре действия +/-/*/: с целыми числами,
но при этом выражение получается в виде строки: "34 + 8" или "45 : 5", в которой могут быть и пробелы.
*Подсказка к решению*: с помощью цикла **while** перебираем символы строки. Если символ - цифра - "собираем" 1е или 2е число.
Если символ - знак действия - запоминаем его. Если пробел - игнорируем.
Затем преобразуем строки-числа в числа операцией **Integer.valueOf(str)** и выполняем операцию в зависимости от знака действия.