## Тестирование

**Тестирование в разработке программного обеспечения** — это процесс оценки системы или её компонентов с целью выявления, прослеживания и исправления ошибок, 
а также проверки, соответствует ли продукт требованиям и ожиданиям пользователя.

Существуют различные типы и уровни тестирования:

1. **Модульное тестирование** (unit testing) — проверка отдельных модулей или компонентов программы на корректность выполнения заявленных функций.
2. **Интеграционное тестирование** (integration testing) — проверка взаимодействия между различными модулями программы.
3. **Системное тестирование** (system testing) — проверка всей системы в целом, чтобы убедиться, что все компоненты работают вместе корректно.
4. **Приемочное тестирование** (acceptance testing) — проверка того, соответствует ли система требованиям и ожиданиям заказчика.

Тестирование может проводиться как разработчиками (white-box testing), так и специалистами по тестированию, не имеющими доступа к коду программы 
(black-box testing). Кроме того, тестирование может быть автоматизированным или ручным.

Важной частью процесса тестирования является сравнение ожидаемого результата с фактическим. Ожидаемый результат - это то, что должно произойти, 
если система работает корректно, а фактический результат - это то, что произошло на самом деле при выполнении теста. Если ожидаемый и фактический 
результаты совпадают, тест считается успешным. Если результаты не совпадают, тест не пройден, и необходимо исследовать причину расхождения. Это 
может указывать на наличие ошибки в программном коде, в тестовых данных или в самом процессе тестирования

Модульное тестирование — это процесс проверки корректности работы отдельных частей программы в изоляции от остального кода. В контексте Java это обычно 
означает тестирование отдельных классов или методов с использованием фреймворков для модульного тестирования, таких как JUnit или TestNG.

Модульное тестирование помогает обеспечить, что ваш код работает правильно, и позволяет выявить и исправить ошибки на раннем этапе разработки, 
что может сэкономить время и усилия в будущем.

При модульном тестировании вы создаете тестовые случаи, которые проверяют работу отдельных функций или методов вашего кода. Эти тестовые случаи выполняются автоматически и могут быть легко повторно использованы при изменении кода, чтобы убедиться, что изменения не привели к появлению новых ошибок.

## Что такое Maven

**Maven** — это инструмент для автоматической сборки проектов на Java и других языках программирования. Он помогает разработчикам правильно подключить 
библиотеки и фреймворки, управлять их версиями, выстроить структуру проекта и составить к нему документацию.

Например, чтобы собрать приложение для управления базами данных на Java, нам понадобятся фреймворки Spring и Hibernate, библиотека JUnit для 
модульного тестирования и сама база данных. Всё это можно собрать в одном проекте вручную, но могут быть трудности из-за большого числа зависимостей. 
Здесь на помощь разработчикам приходит Maven. Он автоматически добавит эти или другие зависимости в проект и соберёт его в исполняемый файл.

Maven — не единственный сборщик проектов. Некоторые разработчики используют его аналоги — Gradle и Ant. 
Но именно Maven сегодня — золотой стандарт в индустрии.

Подробнее: Основы Maven: [что это такое и как работает](https://skillbox.ru/media/code/osnovy-maven-chto-eto-takoe-i-kak-rabotaet/)

## JUnit

**JUnit 5** — фреймворк для проведения модульного тестирования программного обеспечения, написанного на языке Java. 
JUnit 5 был создан в рамках проекта JUnit Lambda, который стал значимым шагом вперед по сравнению с предыдущими версиями JUnit. 
Фреймворк предоставляет аннотации для определения тестовых методов и поддерживает организацию тестов в наборы тестов для удобства управления тестированием.

### Основные аннотации в JUnit 5:

- `@Test` — указывает, что метод является тестовым.
- `@BeforeEach` — метод, помеченный этой аннотацией, выполняется перед каждым тестом.
- `@AfterEach` — метод, помеченный этой аннотацией, выполняется после каждого теста.
- `@BeforeAll` — метод, помеченный этой аннотацией, выполняется один раз перед всеми тестами в классе.
- `@AfterAll` — метод, помеченный этой аннотацией, выполняется один раз после всех тестов в классе.
- `@ParameterizedTest` используется для параметризованных тестов, позволяя запускать один и тот же тестовый метод с различными аргументами.
- `@Disabled` — аннотация, которая указывает, что тест или группа тестов отключены и не будут выполняться.

### Основные методы для проверки утверждений:

- `assertEquals(expected, actual)` — проверяет, равны ли два значения.
- `assertTrue(condition)` — проверяет, что условие истинно.
- `assertFalse(condition)` — проверяет, что условие ложно.
- `assertNull(object)` — проверяет, что объект равен null.
- `assertNotNull(object)` — проверяет, что объект не равен null.
- и другие.

Цель JUnit 5 — предоставить простой и удобный способ для написания и запуска тестов.

```
@Test
public void testAddition() {
    int result = Calculator.add(2, 2);
    assertEquals(4, result);
}
```

**  @ParameterizedTest**
Эта аннотация используется для параметризованных тестов. Она позволяет выполнять один и тот же тестовый метод несколько раз с разными аргументами.

```
@ParameterizedTest
@ValueSource(strings = {"apple", "banana", "cherry"})
public void testFruits(String fruit) {
    assertNotNull(fruit);
}
```

** @BeforeEach**
Метод, аннотированный `@BeforeEach`, будет выполняться перед каждым тестовым методом. Это может быть полезно для выполнения предварительной настройки или инициализации, требуемой для тестов.

```
@BeforeEach
public void setup() {
    // код для инициализации
}
```

** @BeforeAll**
Метод, аннотированный `@BeforeAll`, будет выполнен один раз перед запуском всех тестов в классе. Он должен быть статическим.

```
@BeforeAll
public static void globalSetup() {
    // код для глобальной инициализации
}
```

** @Nested**
Эта аннотация позволяет создавать вложенные тестовые классы. Это может быть полезно для группировки тестов по определенной функциональности.

```
@Nested
class NestedTests {
    
    @BeforeEach
    public void nestedSetup() {
        // код для инициализации вложенного теста
    }

    @Test
    public void nestedTestExample() {
        // пример теста
    }
}
```

Кроме вышеуказанных аннотаций, в JUnit также есть другие полезные аннотации, такие как `@AfterEach`, `@AfterAll`, `@Disabled` и другие, 
которые помогают управлять жизненным циклом тестов и их выполнением.