## Базы данных SQL

**Базы данных SQL**, также известные как **реляционные базы данных**, представляют собой системы, хранящие коллекции таблиц и организующие 
структурированные наборы данных в табличном формате столбцов и строк, аналогичном формату электронной таблицы. Базы данных создаются с 
использованием **языка структурированных запросов** (**SQL**), языка запросов, который не только составляет все реляционные базы данных и 
системы управления реляционными базами данных (СУРБД), но также позволяет им "общаться друг с другом".

**SQL изобретен как язык** в начале 1970-х годов, а это означает, что базы данных SQL существуют столько же, сколько и сам Интернет. 
Названный структурированным английским языком запросов (SEQUEL), SQL изначально создан для упрощения доступа к системам реляционных баз 
данных и для помощи в обработке информации. Сегодня SQL остается одним из самых популярных и широко используемых языков запросов в 
технологии баз данных с открытым исходным кодом благодаря своей гибкости, простоте использования и полной интеграции с множеством 
различных языков. Вы обнаружите, что SQL используется во всех типах высокопроизводительных приложений, ориентированных на данные.

**SQL** (сокращение от англ. **Structured Query Language**) — это язык запросов, который используется для работы с базами данных. 
Он позволяет создавать, изменять и извлекать данные из баз данных, а также выполнять различные операции, такие как выборка, вставка, 
обновление и удаление данных. SQL является одним из самых популярных языков программирования для работы с базами данных, 
и он используется во многих приложениях, включая веб-сайты, мобильные приложения и корпоративные системы.

## Язык запросов SQL

Статьи:
- [SQL-запросы: базовые команды и примеры](https://sky.pro/media/sql-zaprosy/)
- [SQL-запросы: основные команды для управления базами данных](https://skillbox.ru/media/code/sqlzaprosy-osnovnye-komandy-dlya-upravleniya-bazami-dannykh/)

#### CREATE TABLE

**CREATE TABLE** создаёт новую таблицу в базе данных. Форма запроса:
```
CREATE TABLE [имя таблицы] (
  [имя колонки] [тип данных],
  [имя колонки] [тип данных],
  ... 
);
```

Пример запроса SQLite:
```
CREATE TABLE IF NOT EXISTS students (
  id          INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT NOT NULL,
  name        TEXT NOT NULL,
  group_name  TEXT NOT NULL,
  score       INTEGER NOT NULL
);
```

#### INSERT

**INSERT** добавляет новую запись (записи) в таблицу:
```
INSERT INTO [имя таблицы] ([список полей через запятую]) VALUES ([список значений через запятую]);
```

Пример запроса:
```
INSERT INTO students (name, group_name, score)
VALUES ('Aleksey', 'java_26-27e', 5), ('Viktors', 'java_26-27e', 5);
```

#### SELECT

**SELECT** читает данные из таблицы:
```
SELECT [список полей] FROM [имя таблицы] WHERE [условие];
```

Примеры запросов:
```
SELECT * FROM students;
SELECT * FROM students WHERE id > 3;
SELECT group_name FROM students WHERE id = 2;
```

#### UPDATE

**UPDATE** изменяет данные в таблице:
```
UPDATE [имя таблицы] SET [имя колонки]=[новое значение], [имя колонки]=[новое значение],.. WHERE [условие];
```

Примеры запросов:
```
INSERT INTO students (name, group_name, score) VALUES ('Muzaffar', 'basic_41-42e', 3);
UPDATE students SET score=4 WHERE name='Muzaffar';
```

#### DELETE

**DELETE** удаляет данные из таблицы:
```
DELETE FROM [имя таблицы] WHERE [условие];
```

Пример запроса:
```
DELETE FROM students WHERE id = 5;
```

## JDBC

Для работы с SQL базами данных из приложения, в Java используется программный интерфейс **JDBC** (**Java Database Connectivity**), 
который реализован в виде пакета java.sql. Но даже имея единый программный интерфейс, мы не можем просто так работать со всеми возможными СУБД, 
так как в любом случае они имеют отличия в своей внутренней структуре.

Чтобы Java приложение могло “корректно общаться” с каждой конкретной СУБД, необходимо подключить к проекту JDBC драйвер, 
организующий корректное взаимодействие. Если необходимо одновременно подключиться к двум разным СУБД, то нам понадобится два драйвера.

Артефакт JDBC драйвера для SQLite
```
<!-- https://mvnrepository.com/artifact/org.xerial/sqlite-jdbc -->
<dependency>
    <groupId>org.xerial</groupId>
    <artifactId>sqlite-jdbc</artifactId>
    <version>3.45.1.0</version>
</dependency>
```