## Наследование

**Наследование** (англ. inheritance) — это механизм, позволяющий создавать классы на основе других классов.

- Класс, являющийся основой, называют: **родительский**, **предок**.
- Класс, который создают на основе родительского, называют: **потомок** или **наследник**.
При этом класс-потомок может **наследовать** поля, методы и интерфейсы родительского класса.

## Причины и преимущества наследования

Предположим нужно написать очень сложный класс. Писать с нуля долго, потом еще долго все тестировать и искать ошибки. 
Зачем идти самым сложным путем? Лучше поискать – а нет ли уже такого класса? Предположим, мы нашли класс, который реализует 80% нужной функциональности. 
Конечно, можно просто скопировать этот код. Но у такого решения есть несколько минусов:

1. Что, если найденный класс существует только виде байт-кода, а **доступа к исходному коду нет**?
2. Исходный код есть, но **компанию могут засудить** за использование даже нескольких строчек чужого кода.
3. Произойдёт **дублирование большого объема кода**. Кроме того, если автор того класса найдет ошибку и исправит, в нашей копии ошибка останется.

Есть решение потоньше, и без необходимости получать легальный доступ к коду оригинального класса. 
В Java можно просто объявить тот класс родителем нашего нового класса. Это как будто мы добавим код того класса в наш. 
В нашем классе появятся все данные и все методы класса-родителя. Например, можно делать так: наследуем от «лошади», добавляем «крылья» — получаем «пегаса».

## Правила и принципы наследования

1. **Наследуем только один класс**. Java не поддерживает множественное наследование. Один класс - один родитель.
2. Наследуется всё, **кроме приватных полей и методов**. Поля и методы, помеченные модификатором private, не доступны классу-наследнику.
3. Есть возможность **переопределить** методы класса-родителя. Тут пригодится аннотация `@Override`.
4. Методы класса родителя доступны через ключевое слово `super`. Модификатор `final` у метода запрещает его переопределение.
5. Модификатор `final` у класса запрещает наследование.

## Класс Object

У каждого класса, созданного без наследования, тем не менее есть **родитель по умолчанию**. Это класс **Object**. 
И все его методы наследуются любым классом в Java.
