## Методы

**Методы** в Java представляют собой подпрограммы, которые позволяют структурировать код, облегчая его понимание и поддержку. 
Они особенно полезны для выполнения повторяющихся задач в программе.

**Сигнатура метода** в Java — это уникальная комбинация его имени и списка параметров.

- void указывает, что метод не возвращает значение (будет подробнее рассмотрено в следующих уроках). После выполнения метода не предоставляется никакой информации вызывающему коду, но имеется побочный эффект (например, вывод в консоль)
- имя метода — это идентификатор, используемый для его вызова. 
- формальные параметры - это переменные, которые определяются в скобках после названия метода. 
  Они действуют как "приемники" значений, переданных в метод. Типы этих переменных должны соответствовать типу передаваемых значений. 
- Внутри фигурных скобок находится тело метода, содержащее инструкции, которые определяют, что должен делать метод.
  Это может включать операции с параметрами, вызовы других методов и различные вычисления.
- public static - модификаторы метода

**Вызов метода** — процесс, при котором программа исполняет код, содержащийся внутри этого метода.
Для вызова метода используется его имя, после которого в скобках указываются аргументы (если они требуются).
Это имя должно совпадать с именем, заданным при определении метода.

Если метод определен с параметрами, при вызове необходимо передать аргументы, соответствующие по типу и порядку объявленным параметрам.
Например, если метод определен как void ```process(int x, String y)```, то при вызове необходимо передать целочисленное значение и строку:
```process(5, "text")```

Методы в Java, **возвращающие значения**, обеспечивают возможность получения данных после выполнения определенных операций.
Эти методы могут возвращать различные типы данных, такие как числа, строки,массивы и объекты.

В отличие от void методов, методы, возвращающие значения, должны указывать конкретный тип данных, который они возвращают.
Этот тип данных указывается перед именем метода в его сигнатуре. Например, метод ```int getNumber()``` возвращает целое число (```int```).

В теле такого метода обязательно должен быть использован оператор ```return```, за которым следует возвращаемое значение.
Это значение должно соответствовать объявленному типу возвращаемого значения.
Например, если метод обещает вернуть int, то после return должно следовать целочисленное значение.

Тип данных, возвращаемый оператором return, должен строго соответствовать типу, указанному в сигнатуре метода.
Строгая проверка типов во время компиляции обеспечивает безопасность типов, предотвращая ошибки, которые могли бы возникнуть 
из-за несоответствия типов данных при вызове метода и присваивании его результата переменной.

Важно убедиться, что каждая возможная ветвь исполнения в методе в конечном итоге достигает оператора return.
Если существует путь выполнения кода, который не приводит к return, это приведет к ошибке компиляции.
Например, в условных операторах или циклах следует учитывать все возможные пути выполнения.

Методы, возвращающие значения, облегчают структурирование программы.
Они позволяют разделить сложные вычисления на более мелкие части и использовать результаты этих вычислений в других частях программы.
Это также улучшает читаемость и поддержку кода.

В Java **перегрузка методов** (method overloading) предоставляет возможность определять несколько методов с одинаковым названием в одном классе,
при условии, что их список формальных параметров различается по типу или количеству. Это позволяет методам с одним и тем же именем выполнять
разные задачи, что улучшает читаемость и логику кода, так как одноименные методы обычно выполняют схожие или связанные функции, но с разными данными.
